---
sidebar_position: 2
---

## Security

Объект инструмент описывается следующими полями:

```json
{
  "code": "YOUR_STRING",
  "board": "YOUR_STRING",
  "market": "SECURITY_MARKET_STOCK",
  "decimals": 0,
  "lotSize": 0,
  "minStep": 0,
  "currency": "YOUR_STRING",
  "shortName": "YOUR_STRING",
  "properties": 0,
  "timeZoneName": "YOUR_STRING",
  "bpCost": 0,
  "accruedInterest": 0,
  "priceSign": "SECURITY_PRICE_SIGN_POSITIVE",
  "ticker": "YOUR_STRING",
  "lotDivider": 0
}
```

`code` - код инструмента;

`board` - основной режим торгов инструмента;

`market` - рынок инструмента. Тип [Market](common-types.md#market);

`decimals` - количество знаков в дробной части цены;

`lotSize` - размер лота;

`minStep` - минимальный шаг цены;

`currency` - код валюты номинала цены;

`shortName` - название инструмента;

`properties` - параметры инструмента. Значение представлено в виде битовой маски:

- **0** - нет параметров;
- **1** - инструмент торгуется на бирже;
- **2** - инструмент допущен к торгам у брокера - существенно для НЕ ГЛАВНЫХ трейдеров. Главным доступны все инструменты, торгуемые на биржах;
- **4** - рыночные заявки (без ограничения по цене) разрешены;
- **8** - признак маржинальности бумаги;
- **16** - опцион Call;
- **32** - опцион Put;
- **48** - фьючерс Call | Put;
- **64** - разрешен для резидентов;
- **128** - разрешен для нерезидентов.

Инструкция по определению параметра "properties" представлена ниже.

`timeZoneName` - имя таймзоны;

`bpCost` - стоимость пункта цены одного инструмента (не лота), без учета НКД;

`accruedInterest` - текущий НКД;

`priceSign` - допустимая цена инструмента. Принимает следующие значения:

- `Unspecified` — это поле используется, когда информация о цене не задана (новейшие IPO, которые еще не начали торговаться, последствия после "падения" сервера).
- `Positive` — указывает на то, что цена акции положительна. Тicker с таким значением подразумевает, что стоимость акции выше нуля и органично подходит для биржевой торговли (акции, облигации, фонды).
- `NonNegative` — обозначает, что цена может быть нулевой или положительной. Такое значение подразумевает отсутствие активной торговли по определённой цене или временное приостановление (криптовалюты, облигации с нулевым купоном).
- `Any` — позволяет произвольное значение цены, как положительное, так и отрицательное (фьючерсы, опционы).

`ticker` - тикер инструмента на биржевой площадке листинга;

`lotDivider` - коэффициент дробления ценной бумаги в одном стандартном лоте.


## GetSecurities
Получение списка инструментов.

```json
{
  "board": "TQBR",
  "seccode": "SBER"
}
```

`board` - Режим торгов (необязательное поле для фильтрации)

`seccode` - Тикер инструмента (необязательное поле для фильтрации)